---
layout: post
title: Github更新远程仓库代码到本地
categories: github
description: some word here
keywords: keyword1, keyword2
---

当我们在多台电脑上开发一个项目的时候，需要经常修改提交内容并在另一台电脑上更新远程最新的代码，今天看了一下如何从远程代码仓库获取更新到本地，总结了一下网上的文章，采用如下的方式比较简单。

 

**查看远程分支**

使用如下命令可以查看远程仓库（我这里有一个origin仓库）


1. $ *git remote -v*
1. origin  git@github.com:username/Animations.git (fetch)
1. origin  git@github.com:username/Animations.git (push)
 

**从远程获取最新版本到本地**

使用如下命令可以在本地新建一个temp分支，并将远程origin仓库的master分支代码下载到本地temp分支


1. $ *git fetch origin master:temp*
1. remote: Counting objects: 18, done.
1. remote: Compressing objects: 100% (6/6), done.
1. remote: Total 11 (delta 3), reused 0 (delta 0)
1. Unpacking objects: 100% (11/11), done.
1. From github.com:username/Animations
1.  * [new branch]      master     -> temp
1.    c07bdc7..40f902d  master     -> origin/master
 

**比较本地仓库与下载的temp分支**

使用如下命令来比较本地代码与刚刚从远程下载下来的代码的区别：


1. $ *git diff temp*
1. diff --git a/README.md b/README.md
1. deleted file mode 100644
1. index 76699ed..0000000
1. --- a/README.md
1. +++ /dev/null
1. @@ -1,6 +0,0 @@
1. -Animations
1. -==========
1. -
1. 。。。
 

**合并temp分支到本地的master分支**

对比区别之后，如果觉得没有问题，可以使用如下命令进行代码合并：

1. $ *git merge temp*
1. Updating c07bdc7..40f902d
1. Fast-forward
1.  README.md                                                  | 6 ++++++
1.  src/cn/exercise/animations/MainActivity.java | 4 ++--
1.  2 files changed, 8 insertions(+), 2 deletions(-)
1.  create mode 100644 README.md
 

**删除temp分支**

如果temp分支不想要保留，可以使用如下命令删除该分支：

1. $ *git branch -d temp*
1. Deleted branch temp (was 40f902d).

如果该分支的代码之前没有merge到本地，那么删除该分支会报错，可以使用*git branch -D temp*强制删除该分支。

这样，我们把远程仓库代码更新到本地了。不过，还有一些其他方式更新，后面找时间再研究一下。另外，git diff如果不借助一些GUI工具，看起来比较痛苦，下一次配置一个图形化比较工具来体验一下。
