---
layout: post
title: 将树莓派3配成路由器
categories: 树莓派
description: some word here
keywords: keyword1, keyword2
---

可以尝试利用其便利将PI3设成AP模式，做成一个热点分享，启动IP转向功能以便于开通NAT，通过路由方式实现无线上网。所以PI3可以成为家用无线路由器的首选！  

由于BCM43438芯片提供了开源的brcmfmac驱动支持，所以树莓派发烧友们可以很方便的DIY一些WIFI应用。这样可以省去购买及配置外置无线网卡的麻烦了，因为在树莓派系统下，并不是所有的无线网卡都支持AP模式。  
配好后的热点AP很简单，只需要SD卡，供电，再插一根网线到网口就行。如果不接网线，WiFi热点依然可以正常工作，然后连接的设备将组成局域网。  

下面分享一下设置的具体过程。  
首先看需要哪些设备及软件：  
☆ 树莓派3  
☆ Raspbian OS: 2016-03-18-raspbian-jessie.img  
☆ SD卡，最好是4G以上大小，事先用Win32diskimager或dd(Linux)烧好树莓派镜像。  
☆ 可上网的宽带网络，通过以太网共享经NAT转发给WLAN  
☆ Micro USB cable，用于供电  
☆ HDMI显示器或PC调试终端,用于指令输入  

接下来就要开始进行软件安装及系统文件配置了。如果用的是比较老的系统镜像，就要先进行系统更新，这几乎是PI应用的必备操作。（本次镜像不用更新）  

 sudo apt-get update  
 sudo apt-get upgrade -y  
 sudo reboot  
 sudo rpi-update  
 sudo reboot  

**一．安装hostapd和dnsmasq软件包**  
使用的指令是  
sudo apt-get install dnsmasq hostapd -y  
hostapd 是 Host Access Point 守护进程，提供对基于 Linux 的无线接入点的强 WPA2 加密和身份验证。配置 hostapd 非常简单，它支持 WPA2-Personal 和 Enterprise，提供了对 WPA2-Personal 的独特修改，可让管理它变得更复杂或更简单。  
dnsmasq是一个小巧且方便地用于配置DNS和DHCP的工具，适用于小型网络，它提供了DNS功能和可选择的DHCP功能。主用适用于NAT的家庭网络，用modem，cable modem，ADSL设备连接到因特网。  

**二．接口配置  **
将无线接口wlan0的IP配置成静态地址。以太网接口eth0默认DHCP配置并接入因特网。在树莓派系统中，默认是DHCPCD配置网络接口。所以要告诉系统我们给wlan0分配静态IP地址，操作是打开配置文件并增加配置参数指令。  
sudo nano /etc/dhcpcd.conf  
interface wlan0  
    static ip_address=192.168.1.1/24  
opt dns 202.96.134.133  
为了防止wpa_supplicant运行和干扰设定wlan0为接入点模式。需要打开接口配置文件，在wlan0段落中注释掉wpa-conf这行  
sudo nano /etc/network/interfaces  
allow-hotplug wlan0  
iface wlan0 inet manual  
\#    wpa-conf /etc/wpa_supplicant/wpa_supplicant.conf  
执行完后还要重启dhcpcd服务，系统将会给wlan0接口分配一个静态IP，树莓派也需要重启，因为只有重启后才生效。  
sudo service dhcpcd restart  
sudo reboot  

**三． 配置HOSTAPD**  
创建一个新的文件配置HOSTAPD  
sudo nano /etc/hostapd/hostapd.conf  
内容如下  
interface=wlan0  
driver=nl80211  
ssid=pi3ap  
hw_mode=g  
channel=6  
wmm_enabled=1  
macaddr_acl=0  
auth_algs=1  
ignore_broadcast_ssid=0  
wpa=2  
wpa_passphrase=12345678  
wpa_key_mgmt=WPA-PSK  
rsn_pairwise=CCMP  
其中  
interface=wlan0，指定网卡名称为wlan0。  
wpa=2，采用WPA2加密方式。  
ssid=pi3ap为热点名称，可根据实际情况修改。  
wpa_passphrase=12345678为热点密码，可根据实际情况修改，如果采用WPA2加密方式，密码的长度应该不少于8个字符。  
加入自启动，开机后服务自动加载  
sudo update-rc.d hostapd enable  
接下来检查是否配置成功,如果出现AP-ENABLED并且客户端能搜索到SSID，表示AP模式已启用成功。如果有报错，说明驱动和hostapd配置没有正确设置。  
sudo /usr/sbin/hostapd /etc/hostapd/hostapd.conf  

这个时候试图连接SSID的时候，发现无法获取IP，是因为DNS和NAT还没有配置，但会有打印信息如下，按下CTRL+C可以退出检查模式。  
wlan0: AP-STA-CONNECTED ec:85:2f:18:f2:be  
wlan0: STA ec:85:2f:18:f2:be RADIUS: starting accounting session 56A31C81-00000000  
wlan0: STA ec:85:2f:18:f2:be WPA: pairwise key handshake completed (RSN)  
wlan0: STA ec:85:2f:18:f2:be IEEE 802.11: disassociated  
wlan0: AP-STA-DISCONNECTED ec:85:2f:18:f2:be  
wlan0: STA ec:85:2f:18:f2:be IEEE 802.11: associated  
wlan0: AP-STA-CONNECTED ec:85:2f:18:f2:be  
wlan0: STA ec:85:2f:18:f2:be RADIUS: starting accounting session 56A31C81-00000001  
wlan0: STA ec:85:2f:18:f2:be WPA: pairwise key handshake completed (RSN)  
wlan0: STA ec:85:2f:18:f2:be IEEE 802.11: disassociated  
wlan0: AP-STA-DISCONNECTED ec:85:2f:18:f2:be  
wlan0: STA ec:85:2f:18:f2:be IEEE 802.11: associated  
wlan0: AP-STA-CONNECTED ec:85:2f:18:f2:be  
wlan0: STA ec:85:2f:18:f2:be RADIUS: starting accounting session 56A31C81-00000002  

为了能让系统每次启动都自动加载AP模式下的配置，我们需要配置hostapd为自启动模式。打开默认配置文件，找到#DAEMON_CONF=””，将前面的#号去掉，  
sudo nano /etc/default/hostapd  
DAEMON_CONF="/etc/hostapd/hostapd.conf"。  

**四．配置DNSMASQ**
为了实现上网功能，需要对DNSMASQ服务进行配置，首先备份一下系统默认的文件，然后创建一个新的配置文件。
sudo mv /etc/dnsmasq.conf /etc/dnsmasq.conf.orig
sudo nano /etc/dnsmasq.conf
具体的配置信息如下所示：DNS请求服务器地址这里要配置成本地上网的DNS地址，否则可能解析错误。
interface=wlan0
bind-interfaces
\#server=202.96.134.133
\#server=114.114.114.114
server=8.8.8.8
domain-needed
bogus-priv
dhcp-range=192.168.1.2,192.168.1.254,12h

**五．设置IPV4转发**  
打开系统配置文件sysctl.conf,将IPV4转发那一行的#去掉  
sudo nano /etc/sysctl.conf  

\# Uncomment the next two lines to enable Spoof protection (reverse-path filter)  
\# Turn on Source Address Verification in all interfaces to  
\# prevent some spoofing attacks  
\#net.ipv4.conf.default.rp_filter=1  
\#net.ipv4.conf.all.rp_filter=1  

\# Uncomment the next line to enable TCP/IP SYN cookies  
\# See http://lwn.net/Articles/277146/  
\# Note: This may impact IPv6 TCP sessions too  
\#net.ipv4.tcp_syncookies=1  

\# Uncomment the next line to enable packet forwarding for IPv4  
net.ipv4.ip_forward=1  
下一次重启后会生效，如果不想现在重启，可以直接输入如下指令直接生效。  
sudo sh -c "echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward"  
为了实现PI3以太网接口共享给wlan0上网，需要配置NAT，需先执行如下防火墙命令  
sudo iptables -t nat -A POSTROUTING -o eth0 -j MASQUERADE    
sudo iptables -A FORWARD -i eth0 -o wlan0 -m state --state RELATED,ESTABLISHED -j ACCEPT    
sudo iptables -A FORWARD -i wlan0 -o eth0 -j ACCEPT  
当然，为了不每次都手动配置，需要将以上规则设为自启动。  
sudo sh -c "iptables-save > /etc/iptables.ipv4.nat"  
通过获取DHCPCD来运行NAT需要创建一个新文件  
sudo nano /lib/dhcpcd/dhcpcd-hooks/70-ipv4-nat  
iptables-restore < /etc/iptables.ipv4.nat  
最后需要重启服务：  
sudo service hostapd start  
sudo service dnsmasq start  
sudo reboot  
现在可以通过无线网卡客户端或手机WIFI关联pi3 ap了。  




